EIGHT YEARS AGO
DELAPAN TAHUN YANG LALU
- Where are you off to, sweetie? - Help!
- Kamu mau pergi ke mana, sayang? - Tolong!
Help!
Membantu!
Hey!
Hai!
- Come on. - What's the rush?
Ayo. - Ada apa terburu-buru?
Help me!
Tolong aku!
Let go!
Melepaskan!
- No, please. No… - Come with me.
- Tidak, kumohon. Tidak... - Ikut aku.
Please, just let me go…
Tolong, biarkan aku pergi…
What the…
Apa-apaan…
Don't you dare mess with girls again.
Jangan berani-beraninya kau ganggu gadis-gadis lagi.
- Go away! - We're leaving!
- Pergi! - Kita pergi!
Let's go!
Ayo berangkat!
Go!
Pergi!
Can you get up?
Bisakah kamu bangun?
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
How are you getting home?
Bagaimana kamu pulang?
My driver should be nearby.
Sopir saya seharusnya ada di dekat sini.
But my phone's dead.
Tapi ponselku mati.
Come on.
Ayo.
I'll walk you to your car.
Aku akan mengantarmu ke mobilmu.
Wear this.
Pakai ini.
Your shirt's too thin.
Kemejamu terlalu tipis.
Oh, that's my car!
Oh, itu mobilku!
Well…
Dengan baik…
Thank you so much for helping me today.
Terima kasih banyak telah membantuku hari ini.
I'm Ayla. What's your name?
Namaku Ayla. Namamu siapa?
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Jacket.
Tuan Jaket.
Why is your owner so cool?
Mengapa pemilikmu begitu keren?
She took on three guys like it was nothing.
Dia menghadapi tiga pria seolah-olah itu bukan apa-apa.
Whack! Whack! Whack! Just like that!
Pukul! Pukul! Pukul! Begitu saja!
So gorgeous. So tough. So cool.
Sangat menawan. Sangat tangguh. Sangat keren.
Only flaw?
Satu-satunya kekurangan?
She wouldn't even tell me her name.
Dia bahkan tidak mau memberitahuku namanya.
How am I supposed to return this?
Bagaimana saya bisa mengembalikannya?
I'll probably never see her again.
Saya mungkin tidak akan pernah melihatnya lagi.
Stay with me, okay?
Tetaplah bersamaku, oke?
I'm talking to the jacket?
Saya sedang berbicara dengan jaket?
Hi, new girl! What's your name?
Hai, anak baru! Siapa namamu?
I'm Ayla.
Saya Ayla.
Full name?
Nama lengkap?
Sasina.
Sasina.
And your last name?
Dan nama belakang Anda?
Ruengkunakorn.
Ruengkunakorn.
Nice to meet you, new friend! I'm Khaotu, Suthasinee Sawangkamol.
Senang bertemu denganmu, teman baru! Saya Khaotu, Suthasinee Sawangkamol.
I've been here since grade seven.
Saya sudah di sini sejak kelas tujuh.
Great to meet you, Ayla Sasina.
Senang bertemu denganmu, Ayla Sasina.
- Nice to-- - If you need help with anything, just ask.
- Senang sekali-- - Kalau ada yang butuh bantuan, tanya saja.
Because
Karena
I know everyone and everything in this school.
Saya kenal semua orang dan segala hal di sekolah ini.
And if you're worried about grades, don't be.
Dan jika Anda khawatir tentang nilai, jangan khawatir.
Because…
Karena…
I get straight A's in every subject.
Saya mendapat nilai A di setiap mata pelajaran.
That's impressive.
Itu mengesankan.
Want to hang out in class first, or--
Mau nongkrong di kelas dulu, atau--
Oh!
Oh!
Khaotu?
Apa?
PLEASE CLOSE THE DOOR
HARAP TUTUP PINTUNYA
- Lucky we made it in time. - What are they competing in?
Beruntung kita tiba tepat waktu. - Mereka berkompetisi dalam bidang apa?
Hajime!
Hajime!
It's called Kendo.
Namanya Kendo.
Pretty simple. Whoever lands a hit scores a point.
Cukup mudah. Siapa pun yang berhasil memukul akan mendapat poin.
Amazing!
Luar biasa!
- She's so cool! - Right?
Dia keren sekali! - Benar kan?
Dome!
Kubah!
Kawaré!
Kawaré!
Sit down!
Duduk!
That girl…
Anak itu…
Her name's Tawan. She's in Grade 12.
Namanya Tawan. Dia kelas 12.
Top student, student council president,
Siswa terbaik, presiden dewan siswa,
and the school's best kendo athlete.
dan atlet kendo terbaik di sekolah.
She's been champion three years in a row.
Dia telah menjadi juara tiga tahun berturut-turut.
Top of the class, star athlete…
Puncak kelas, atlet bintang…
She's basically good at everything.
Pada dasarnya, dia pandai dalam segala hal.
And she's gorgeous too.
Dan dia juga cantik.
No, cool. That's what you call cool.
Enggak, keren. Itu yang kamu sebut keren.
Anyway, what club are you thinking of joining, Ayla?
Ngomong-ngomong, kamu mau ikut klub apa , Ayla?
KENDO CLUB SIGN-UP
PENDAFTARAN KLUB KENDO
Are you sure about this?
Apakah Anda yakin mengenai hal ini?
Of course. I want to join the Kendo club.
Tentu saja. Saya ingin bergabung dengan klub Kendo.
Just so you know…
Asal kamu tahu…
Training's pretty intense.
Pelatihannya cukup intensif.
I'm not sure you can handle it.
Saya tidak yakin Anda dapat mengatasinya.
I definitely can.
Saya pasti bisa.
I'm ready for it. I'm totally fired up.
Aku siap. Aku benar-benar bersemangat.
All right. Let's run a little test first.
Baiklah. Mari kita coba sedikit tes dulu.
Everyone ready?
Semua sudah siap?
Ready!
Siap!
That weak-looking one? No way she's gonna make it.
Yang kelihatan lemah itu? Mana mungkin dia bisa selamat.
Look at her. She's about to pass out.
Lihat dia. Dia hampir pingsan.
If she wants to join, let her.
Jika dia ingin bergabung, biarkan saja.
Yeah, true.
Ya, benar.
Then who's gonna train her?
Lalu siapa yang akan melatihnya?
I will.
Saya akan.
You said it.
Anda mengatakannya.
You're training her, then. Deal?
Kau melatihnya kalau begitu. Setuju?
Deal.
Kesepakatan.
All right.
Baiklah.
Kid, you don't need to run anymore.
Nak, kamu tidak perlu berlari lagi.
You're in. Great effort.
Anda berhasil. Usaha yang hebat.
See you at practice tomorrow.
Sampai jumpa di latihan besok.
Get up and drink some water.
Bangun dan minum air.
Tawan!
Tawan!
I feel dizzy…
Saya merasa pusing…
You okay?
Kamu baik-baik saja?
Thank you, Tawan.
Thank you, Tawan.
Do you remember me?
Apakah kamu mengingatku?
Well, you know my name now.
Baiklah, sekarang kamu tahu namaku.
Just know, this club's no walk in the park.
Ketahuilah, klub ini tidak mudah.
Got it.
Mengerti.
I'll give it everything I've got.
Aku akan memberikan segalanya yang aku punya.
Thanks for letting me join.
Terima kasih telah memperbolehkan saya bergabung.
Go on.
Berlangsung.
Head home.
Pulang ke rumah.
See you at practice tomorrow,
Sampai jumpa di latihan besok,
Ayla.
Ayla.
Bye, Tawan!
Bye, Tawan!
She knows my name!
Dia tahu namaku!
Before we begin training,
Sebelum kita memulai pelatihan,
I'm going to demonstrate a few Kendo basics.
Saya akan menunjukkan beberapa dasar Kendo.
Kikaeshi, hajime!
Kikaeshi, pertama kali!
Men, hajime!
Pria, hajime!
Kote, hajime!
Kote, mulai sekarang!
Do, hajime!
Lakukan, hajime!
Tokyo!
Tokyo!
Now, we're starting with the basics.
Sekarang, kita mulai dengan dasar-dasarnya.
Ready?
Siap?
Ready!
Siap!
Kendo, the way of the sword,
Kendo, jalan pedang,
is rooted in samurai swordsmanship.
berakar pada ilmu pedang samurai.
Training involves
Pelatihan melibatkan
fast, forceful, decisive moves,
gerakan cepat, kuat, dan tegas,
so it demands intense focus.
jadi hal ini membutuhkan fokus yang intens.
Here.
Di Sini.
Hurry up! Run!
Cepat! Lari!
Hey! I want one too!
Hei! Aku juga mau satu!
Fine, take it.
Baiklah, ambil saja.
I want one too!
Saya juga mau satu!
HELLO
HALO
Tawan accepted mine.
Tawan accepted mine.
She did! She did!
Dia berhasil! Dia berhasil!
She accepted my gift.
Dia menerima hadiahku.
It's really pouring out there.
Di luar sana benar-benar hujan deras.
Tawan!
Tawan!
You're still here?
Kamu masih di sini?
I happened to forget my umbrella.
Kebetulan sekali, saya lupa membawa payung.
I forgot mine too.
Aku juga lupa punyaku.
Then… want to make something to stop the rain?
Lalu… ingin membuat sesuatu untuk menghentikan hujan?
Something to stop the rain? Like what?
Sesuatu untuk menghentikan hujan? Seperti apa?
A teru teru bōzu.
teru teru bōzu.
A teru teru bōzu?
teru teru bōzu?
Look.
Lihat.
Oh!
Oh!
You drew the sun. That's so cool.
Kamu menggambar matahari. Keren sekali.
Tawan means "sun".
Tawan berarti "matahari"
You drew a moon?
Kamu menggambar bulan?
Yes.
Ya.
Why a moon?
Mengapa bulan?
Because Ayla means "moon".
Karena Ayla berarti "bulan".
The sun and the moon.
Matahari dan bulan.
Tawan and Ayla.
Land dan Ayla.
The rain stopped!
Hujan berhenti!
It actually worked!
Itu benar-benar berhasil!
Thank you, Mr. Teru Teru Bōzu.
Terima kasih, Tuan Teru Bōzu.
Tawan.
Tawan.
It's all right. Thank you.
Tidak apa-apa. Terima kasih.
I'll take that.
Aku ambil itu.
Tawan.
Tawan.
Think you're special, huh, new girl?
Kau pikir kau istimewa ya, gadis baru?
Just 'cause Tawan took your drink,
Hanya karena Tawan mengambil minumanmu,
you think you're better than the rest of us?
kamu pikir kamu lebih baik dari kami yang lain?
Acting all high and mighty.
Bertingkah laku angkuh dan sombong.
You want a drink? Fine.
Mau minum? Oke.
Here. Not just a glass.
Ini. Bukan sekedar gelas.
Have a whole bucket!
Punya ember penuh!
No… No!
Tidak, tidak!
Tawan!
Tawan!
Was that really necessary?
Apakah itu benar-benar diperlukan?
I'm sorry. I didn't mean to splash you.
Maaf, aku tidak bermaksud memercikimu.
It was meant for that new girl.
Itu ditujukan untuk gadis baru itu.
She just got here and now she's all over you? How's that fair?
Dia baru datang dan sekarang sudah naksir kamu? Bagaimana itu adil?
So, I'm the reason this happened?
Jadi, akulah alasan semua ini terjadi?
I really don't like this kind of behavior.
Saya sungguh tidak menyukai perilaku seperti ini.
Bullying someone is never okay.
Menindas seseorang tidak pernah baik.
You shouldn't treat anyone like this.
Anda tidak seharusnya memperlakukan seseorang seperti ini.
Ever.
Pernah.
I'm honestly disappointed in myself
Sejujurnya aku kecewa dengan diriku sendiri
for not being a better example to you all.
karena tidak menjadi contoh yang lebih baik untuk kalian semua.
No, Tawan.
Tidak, Tawan.
It's not your fault. You're amazing, always have been.
Ini bukan salahmu. Kamu memang luar biasa, selalu begitu.
We're the ones in the wrong.
Kitalah yang salah.
We're really sorry. We mean it.
Kami sungguh-sungguh minta maaf. Kami serius.
Then, let's end it here. I'm asking you.
Kalau begitu, kita akhiri saja di sini. Aku bertanya padamu.
Sure.
Tentu.
If you ask, I'll do it.
Jika kamu meminta, aku akan melakukannya.
Let's call it even.
Kita sebut saja impas.
Huh?
Hah?
Even? Just like that?
Genap? Begitu saja?
Yeah.
Ya.
Tawan asked, so that's that.
Tawan bertanya, begitulah.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Thank you, Tawan,
Thank you, Tawan,
for helping me.
untuk membantuku.
You always protect me.
Kamu selalu melindungiku.
You're like my personal bodyguard.
Kau seperti pengawal pribadiku.
Bodyguard?
Pengawal?
Mhm.
Mhm.
I'm expensive, you know.
Aku mahal, kau tahu.
Think you can afford me?
Apakah kamu merasa sanggup membayarku?
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Sure.
Tentu.
You like dancing, don't you?
Anda suka menari, bukan?
I do. I love dancing.
Ya, saya suka menari.
How'd you know?
Bagaimana kamu tahu?
I saw you
aku melihatmu
when you were cleaning the clubroom floor.
ketika kamu sedang membersihkan lantai ruang klub.
You were basically dancing the dirt away.
Pada dasarnya, Anda menari-nari sambil membuang kotoran.
What?
Apa?
Tawan accepted my gift.
Tawan menerima hadiahku.
You saw all of that?
Anda melihat semua itu?
Every second.
Setiap detik.
Even this part.
Bahkan bagian ini.
I want to cry.
Saya ingin menangis.
You really saw everything?
Anda benar-benar melihat semuanya?
Our school has a strong dance club, you know.
Sekolah kami punya klub tari yang kuat, lho.
I think you should audition.
Saya pikir kamu harus mengikuti audisi.
Kendo might be a bit too intense for you.
Kendo mungkin terlalu intens untuk Anda.
No, I like Kendo.
Tidak, saya suka Kendo.
I like it.
Saya menyukainya.
I really do.
Saya sungguh melakukannya.
You like Kendo
Kamu suka Kendo
more than dancing?
lebih dari sekedar menari?
Not sure
Tidak yakin
I believe that.
Saya percaya itu.
Why not?
Mengapa tidak?
Do I look that hopeless?
Apakah aku terlihat putus asa?
Not hopeless.
Tidak putus asa.
You're not giving me much hope here.
Anda tidak memberi saya banyak harapan di sini.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
Do what your heart really wants.
Lakukan apa yang benar-benar diinginkan hatimu.
It'll be worth it.
Itu akan sepadan.
But…
Tetapi…
if I leave the Kendo club,
jika aku meninggalkan klub Kendo,
I won't get to talk to you like this every day.
Aku tidak akan bisa berbicara padamu seperti ini setiap hari.
Sure you will.
Tentu saja Anda akan melakukannya.
If you see me, just come say hi.
Jika Anda melihat saya, datang saja dan sapa saya.
Or…
Atau…
I'll still be training here.
Saya akan tetap berlatih di sini.
You can drop by anytime you want.
Anda dapat mampir kapan saja Anda mau.
Promise?
Janji?
Yeah.
Ya.
Promise.
Janji.
- I've got something for you. - Huh?
- Aku punya sesuatu untukmu. - Hah?
What is it?
Apa itu?
AUDITIONS: SCHOOL DANCE TEAM REPRESENTATIVE FOR ANNUAL COMPETITION
AUDISI: PERWAKILAN TIM TARI SEKOLAH UNTUK KOMPETISI TAHUNAN
You want me to audition for a dance competition?
Kau ingin aku mengikuti audisi kompetisi tari?
Yep.
Ya.
I want you to try out.
Saya ingin Anda mencobanya.
Think of it as a way to challenge yourself.
Anggap saja sebagai cara untuk menantang diri Anda sendiri.
Do you think I'm good enough?
Apakah menurutmu aku cukup baik?
There are already so many amazing dancers in the club.
Sudah banyak sekali penari hebat di klub itu.
Come on.
Ayo.
Just give it a shot.
Cobalah saja.
No harm in trying.
Tidak ada salahnya mencoba.
Think of it as gaining experience.
Anggap saja itu sebagai mendapatkan pengalaman.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
But if I compete, will you come watch me?
Tetapi jika aku bertanding, apakah kamu akan datang menontonku?
I'll try to make it.
Saya akan mencoba melakukannya.
Promise?
Janji?
Promise.
Janji.
You better not break it.
Lebih baik Anda tidak merusaknya.
Sure.
Tentu.
DANCE AND PERFORMANCE CLUB
KLUB TARI DAN PERTUNJUKAN
Super pinky promise!
Janji super kelingking!
Super pinky promise.
Janji super kelingking.
Ayla.
Ayla.
Tawan!
Tawan!
I thought you weren't going to come watch me!
Aku pikir kau tidak akan datang menontonku!
I'm sorry I'm late.
Maaf saya terlambat.
I had something to take care of.
Aku ada sesuatu yang harus diurus.
It's okay. Just the fact that you're here already makes me so happy.
Nggak apa-apa. Kehadiranmu saja sudah membuatku bahagia.
Now I've got all the motivation I need!
Sekarang saya punya semua motivasi yang saya butuhkan!
I made a promise, didn't I?
Aku sudah berjanji, bukan?
What happened to your lip?
Apa yang terjadi pada bibirmu?
Just a little accident.
Hanya kecelakaan kecil.
Nothing serious.
Tidak serius.
Hang on. I've got ointment with me.
Tunggu dulu. Aku punya salep.
You carry stuff like this all the time?
Anda selalu membawa barang seperti ini?
Yup. I'm super clumsy, so I always keep some on me.
Iya. Aku ceroboh banget, jadi aku selalu bawa beberapa.
Here, let me put some on for you.
Sini, saya tambahkan sedikit untuk Anda.
So it doesn't scar.
Jadi tidak meninggalkan bekas.
Done!
Selesai!
Take it with you and reapply later,
Bawalah bersama Anda dan gunakan kembali nanti,
so it heals up nice and smooth, okay?
jadi penyembuhannya akan berjalan lancar dan baik, oke?
Hello, Khaotu?
Halo, Khaotu?
Yeah, yeah.
Ya, ya.
I'm heading in now.
Saya akan masuk sekarang.
Okay.
Oke.
I've gotta go get ready now.
Aku harus bersiap sekarang.
Watch me, okay?
Lihat aku, oke?
Ayla.
Ayla.
For you.
Untukmu.
A school badge?
Lencana sekolah?
But you haven't even graduated yet.
Tapi kamu bahkan belum lulus.
Think of it as a lucky charm.
Anggap saja itu sebagai jimat keberuntungan.
Thank you!
Terima kasih!
Ayla! Ayla! Ayla!
Ayla! Ayla! Ayla!
THAILAND PASSPORT
PASPOR THAILAND
There's something I want to tell you.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
Thank you for always helping me, looking out for me.
Terima kasih karena selalu membantuku, menjagaku.
Those snacks in your locker…
Camilan di lokermu…
That was just my little way of saying thanks.
Itu hanya cara kecilku untuk mengucapkan terima kasih.
I'm really glad I got to be at the same school as you.
Aku sangat senang bisa bersekolah di sekolah yang sama denganmu.
Got to be close to you.
Harus dekat denganmu.
And finally,
Dan akhirnya,
I love you, Tawan.
Aku mencintaimu, Tawan.
I hope…
Saya harap…
you feel the same.
kamu merasakan hal yang sama.
What are you doing falling asleep here?
Apa yang kamu lakukan sampai tertidur di sini?
I was waiting for Tawan.
Saya sedang menunggu Tawan.
Do you know where she is?
Tahukah kamu di mana dia?
She didn't tell you?
Dia tidak memberitahumu?
Tell me what?
Katakan padaku apa?
She's transferred schools.
Dia pindah sekolah.
Transferred?
Ditransfer?
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
Do you have her address?
Apakah Anda punya alamatnya?
Can I help you with something?
Ada yang bisa saya bantu?
I'm looking for Tawan.
Saya mencari Tawan.
Is this her house?
Apakah ini rumahnya?
Ms. Tawan doesn't live here anymore.
Ibu Tawan tidak tinggal di sini lagi.
So,
Jadi,
do you happen to have her phone number?
apakah kamu punya nomor teleponnya?
I'm afraid I don't. I'm really sorry.
Sayangnya, saya tidak bisa. Saya sungguh minta maaf.
Now that you're alone,
Sekarang kamu sendirian,
the rain just won't stop, huh?
hujannya tidak mau berhenti ya?
Let's go back together, alright?
Ayo kita kembali bersama, oke?
Ayla, can you promise me something?
Ayla, bisakah kau berjanji padaku sesuatu?
From this day on, no matter what happens,
Mulai hari ini, apa pun yang terjadi,
don't ever forget who you are.
jangan pernah lupa siapa dirimu.
Study hard.
Belajarlah dengan giat.
Keep chasing your dreams.
Teruslah mengejar impianmu.
I believe your determination
Saya percaya pada tekad Anda
will lead you to something beautiful.
akan membawamu pada sesuatu yang indah.
Stay strong.
Tetap kuat.
I'll always be rooting for you.
Aku akan selalu mendukungmu.
I promised you I'd give it my all.
Aku berjanji padamu bahwa aku akan memberikan segalanya.
That I'd chase my dreams, no matter what.
Bahwa aku akan mengejar mimpiku, apa pun yang terjadi.
One day, the spotlight will shine on me.
Suatu hari nanti, sorotan akan menyinariku.
And when that day comes,
Dan ketika hari itu tiba,
when the whole world is watching,
ketika seluruh dunia sedang menonton,
you'll see me again.
kamu akan melihatku lagi.
And I'm going to get you back, Tawan.
Dan aku akan membalasmu, Tawan.
Not good enough!
Tidak cukup baik!
Go train again.
Ayo berlatih lagi.
I no longer trust your agency.
Saya tidak lagi percaya pada agensi Anda.
I'll find a personal bodyguard for my daughter myself.
Aku akan mencari pengawal pribadi untuk putriku sendiri.
From what I've heard,
Dari apa yang kudengar,
none of our bodyguards meet your VIP's criteria
tidak ada satupun pengawal kami yang memenuhi kriteria VIP Anda
I don't think we'll be needing a new agency after all, Dad.
Saya rasa kita tidak akan membutuhkan agensi baru, Ayah.
Pleasure working with you,
Senang bekerja dengan Anda,
Ms. Bodyguard.
Nona Pengawal.
We also have some additional rules.
Kami juga memiliki beberapa aturan tambahan.
You must stay within visual range
Anda harus tetap berada dalam jangkauan visual
of your bodyguard at all times.
pengawal Anda setiap saat.
And what exactly is "visual range"?
Dan apa sebenarnya "jangkauan visual" itu?
Can you see me now?
Bisakah Anda melihat saya sekarang?
Subtitles translation by: Praeploy Mahawan
Terjemahan subtitle oleh: Praeploy Mahawan